ผู้สอน: ดังนั้น เราสามารถส่งคืนบางอย่างบนตัวตกแต่งเมธอด
และบางอย่างควรเป็นคำอธิบาย ซึ่งช่วยให้เราเปลี่ยนเมธอดหรือเปลี่ยนการกำหนดค่าของเมธอดได้
และนี่คือสิ่งที่ฉันอยากทำที่นี่
ก่อนหน้านั้นฉันจะไปที่ไฟล์ HTML ดัชนีก่อนแล้วมาเพิ่มปุ่มกัน
คลิก Me ซึ่งเป็นปุ่มง่ายๆ
ในแอปของฉัน ts ตอนนี้ฉันต้องการให้แน่ใจว่าเมื่อเราคลิกปุ่มนี้
เราจะรันเมธอดบนวัตถุ
และเพื่อสิ่งนั้น ฉันจะเพิ่มคลาสใหม่ที่นี่
อย่างแรกเลยคือเครื่องพิมพ์
และในนั้นฉันต้องการมีข้อความคุณสมบัติซึ่งใช้งานได้
ดังนั้นสตริงธรรมดาที่เก็บไว้ในนั้น จากนั้นฉันต้องการวิธีแสดงข้อความในนั้น ซึ่งฉันเพียงแค่คอนโซลบันทึกข้อความนี้
แน่นอนว่านี่เป็นคลาสหลอกๆ ธรรมดาๆ แต่ก็ไม่น้อยไปกว่ากัน
นี่ทำให้ฉันสามารถแสดงสิ่งที่ฉันต้องการแสดงให้คุณเห็น
ให้เลือกปุ่มไปที่ประตูตอนนี้ด้วยปุ่มตัวเลือกการสืบค้นเอกสาร
และมาเพิ่มตัวฟังเหตุการณ์เข้าไป
ตอนนี้ ก่อนอื่น ฉันจะเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ที่นี่เพื่อให้
TypeScript ชัดเจนว่ามีสิ่งนี้อยู่ ซึ่งจะไม่เป็นโมฆะ จากนั้นฉันจะเพิ่มตัวฟังเหตุการณ์ ตัวฟังเหตุการณ์คลิก
จากนั้นฉันต้องการ เรียกใช้วิธีการแสดงข้อความนี้ที่นี่
เพื่อสิ่งนั้น ฉันจะสร้างเครื่องพิมพ์ใหม่ที่นี่ แบบนี้
แล้วชี้ไปที่หน้า showMessage นั่นคือความคิดของฉันที่นี่
ทีนี้ ถ้าเราบันทึกมัน และเรากลับไปที่หน้าของเรา
และผมคลิกที่ปุ่มนี้ เราจะไม่ได้กำหนดที่นี่ แต่เราไม่ได้รับข้อความของเราแสดง
และเหตุผลก็คือว่าด้วยตัวฟังเหตุการณ์
หากเราชี้ไปที่ฟังก์ชันที่ควรดำเนินการ
คีย์เวิร์ดนี้ภายในฟังก์ชันนั้นจะไม่มีบริบทหรือการอ้างอิงเหมือนกับที่มีถ้าเราเรียกแค่
p ShowMessage ในกรณีนี้จะหมายถึงเครื่องพิมพ์
ไม่ ในสถานการณ์ที่เราใช้ตัวฟังเหตุการณ์ สิ่งนี้จะอ้างถึงเป้าหมายของเหตุการณ์
เนื่องจากในตอนท้าย addEventListener
จะผูกสิ่งนี้ในฟังก์ชันที่จะดำเนินการกับเป้าหมายของเหตุการณ์
และแน่นอน ฉันไม่ต้องการสิ่งนี้
ตอนนี้วิธีแก้ปัญหาทั่วไปในที่นี้คือใช้วิธีผูกและผูก
showMessage กับ p หรือผูกสิ่งนี้ใน showMessage กับ p เพื่อที่ว่าเมื่อดำเนินการ
สิ่งนี้ไม่ได้หมายถึงสิ่งที่ addEventListener
ต้องการให้อ้างถึง แต่แทนสิ่งนี้ภายใน
showMessage จะอ้างถึง p นี้กับวัตถุนี้ที่นี่อีกครั้ง
และถ้าเราตอนนี้ ถ้าเราโหลดที่นี่ใหม่
และผมเคลียร์มันอีกครั้ง ตอนนี้เราเห็นว่ามันได้ผล!
ตอนนี้นั่นคือ JavaScript เริ่มต้นทั้งหมด
ตอนนี้ เราจะสร้างมัณฑนากร
ซึ่งเราสามารถเพิ่มเมธอดนี้
ซึ่งจะผูกกับคลาสรอบข้างโดยอัตโนมัติ ดังนั้น เมธอดนี้เป็นของออบเจกต์
ทุกครั้งที่เรียกใช้ ไม่ว่าเราจะเรียกมันจากที่ใด
สำหรับสิ่งนั้น เหนือเครื่องพิมพ์ ฉันจะเพิ่มฟังก์ชันใหม่
และฉันจะตั้งชื่อมันว่า autobind เพราะนั่นคือสิ่งที่เราทำในท้ายที่สุด
และนั่นจะเป็นมัณฑนากรของฉัน autobind
แน่นอนว่าสามารถใช้อักขระขึ้นต้นด้วยอักษรตัวใหญ่เพื่อให้สอดคล้องกับชื่ออื่นๆ
ของเราได้ แต่อีกครั้ง คุณสามารถใช้หนึ่งในสองตัวนี้เมื่อคุณกำหนดฟังก์ชันมัณฑนากร
ตอนนี้ที่นี่จะเป็นมัณฑนากรของฉันแล้ว และในนั้นเราได้รับข้อโต้แย้งสองสามข้อ
เราได้รับเป้าหมายตามที่คุณจะได้เรียนรู้และนั่นก็คืออะไรก็ได้
อาจเป็นต้นแบบของวัตถุที่เรากำลังทำงานด้วยหรือเป็นฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์หากเราจะเพิ่มสิ่งนี้ในเมธอดสแตติก
แต่ที่นี่จะเป็นต้นแบบเพราะเราจะเพิ่มลงในเมธอดอินสแตนซ์
จากนั้นเราก็มีชื่อเมธอดหรือชื่อคุณสมบัติ แต่เนื่องจากเราเพิ่มเข้าไปในเมธอด
เราจึงสามารถเรียกชื่อเมธอดนี้ได้ จึงเหมาะสมกว่า
ถ้านี่คือสตริงหรือสัญลักษณ์หรืออาจเป็นตัวเลขก็ได้
แต่ที่นี่เรารู้ว่าโดยทั่วไปแล้วเราจะทำงานกับสตริง
ดังนั้นเราสามารถใช้สตริงได้ที่นี่ ขึ้นอยู่กับว่าคุณวางแผนจะเพิ่มมัณฑนากรนี้ไว้ที่ใดและอย่างไร ทั่วไปควรเป็น และสุดท้าย แต่ไม่ท้ายสุด เราได้รับคำอธิบายที่นี่ ซึ่งจะเป็นประเภท PropertyDescriptor
เป็นการแจ้งเตือน
ตอนนี้เรามีอาร์กิวเมนต์สามตัวที่เราใช้ใน
Log3 ซึ่งเป็นตัวตกแต่งเมธอดของเรามาก่อน
ตอนนี้ใน autobind และตอนนี้ฉันต้องการให้แน่ใจว่าเราตั้งค่าคำหลักนี้เป็นวัตถุนี้เสมอ
วิธีการนี้เป็นของอีกครั้ง
ตอนนี้เราจะบรรลุสิ่งนี้ได้อย่างไร
ก่อนอื่นฉันต้องเข้าถึงเมธอดที่ควรเรียก
และสิ่งนี้จะเป็นไปได้ด้วยความช่วยเหลือจากตัวอธิบายของเรา
เพราะถ้าคุณโหลดแอปซ้ำและคุณดูตัวอธิบายเมธอดดังกล่าวด้านล่าง คุณจะเห็นว่าเราได้รับคุณสมบัติค่าในตัวอธิบายและชี้ไปที่ฟังก์ชัน
เนื่องจากค่าของคุณสมบัตินี้เป็นฟังก์ชัน ในกรณีนี้
เมธอดจึงเป็นเพียงคุณสมบัติที่มีฟังก์ชันเป็นค่า
ดังนั้นคีย์ค่าจึงเก็บฟังก์ชันดั้งเดิมไว้ ดังนั้น ที่นี่ เราสามารถแยกเมธอดดั้งเดิมได้
ถ้าเราต้องการเรียกมันแบบนี้โดยการเข้าถึงตัวอธิบาย
ค่า.
สิ่งนี้จะทำให้เราเข้าถึงวิธีการดั้งเดิม
ต่อไป ฉันจะตั้งค่าตัวอธิบายที่ปรับปรุงใหม่ ซึ่งจะเป็นสิ่งที่เราส่งคืนในภายหลังในที่สุด
ตอนนี้จะเป็นวัตถุและจะเป็นประเภทคำอธิบายคุณสมบัติ
ในออบเจกต์นี้ เราสามารถเพิ่มทุกสิ่งที่เราสามารถเพิ่มลงในคำอธิบายคุณสมบัติได้
และตัวอย่างเช่น สามารถตั้งค่านี้ให้กำหนดค่าได้
จริง ตั้งค่านับได้ให้เป็นเท็จ เพื่อให้สิ่งนี้ไม่แสดงในลูปแปลกปลอม และตอนนี้เพิ่มตัวรับที่นี่
และนั่นคือสิ่งใหม่
ฉันเพิ่มตัวรับที่นี่ ซึ่งเป็นเมธอดหรือคุณสมบัติที่เก็บฟังก์ชัน
ซึ่งเหมือนกัน เพื่อให้เราสามารถดำเนินการตรรกะพิเศษเมื่อผู้ใช้พยายามเข้าถึงคุณสมบัตินี้
เพื่อที่เราจะไม่เพียงแค่ดำเนินการค่าของคุณสมบัตินี้โดยตรง
ดังนั้นฟังก์ชัน แต่เราสามารถเข้าไปทำงานพิเศษก่อนที่จะดำเนินการฟังก์ชัน
นั่นคือความคิดที่นี่
ดังนั้นฉันจึงไม่เพิ่มคุณสมบัติ value ให้กับ descriptor
ตรงนี้ ฉันแค่มี getter และอีกอย่าง getter
โดยพื้นฐานแล้วก็เหมือนกับการมีคุณสมบัติ value
ที่มีลอจิกพิเศษที่รันก่อนที่ค่าจะถูกส่งกลับ
ทีนี้ ในที่นี้ ฉันต้องการให้มีฟังก์ชันขอบเขต ที่ฉันสามารถใช้เมธอดเดิมที่เราแตกออกมาที่นี่
และเราเรียกการผูกและผูกนี่
และแน่นอนว่ามรดกนี้หมายถึงอะไรในที่นี้?
โปรดทราบว่ามันอยู่ในเมธอด getter
นี้ ดังนั้นสิ่งนี้จะอ้างถึงสิ่งที่รับผิดชอบในการทริกเกอร์เมธอด
getter นี้
และนั่นคือเคล็ดลับในตอนนี้
เมธอด getter จะถูกกระตุ้นโดยวัตถุที่เป็นรูปธรรมของมัน ดังนั้นภายในเมธอด
getter นี้จะอ้างถึงวัตถุที่เรากำหนด getter เสมอ
สิ่งนี้จะไม่ถูกเขียนทับโดย addEventListener เนื่องจาก
getter เป็นเหมือนชั้นพิเศษระหว่างฟังก์ชันของเราที่กำลังดำเนินการกับวัตถุที่เป็นของมันและตัวฟังเหตุการณ์
ดังนั้น ในที่นี้จะกล่าวถึง
object ที่เรากำหนด method ไว้ตั้งแต่แรก
ดังนั้นเราจึงสามารถผูกสิ่งนี้กับเมธอดเดิมได้อย่างปลอดภัย
และมั่นใจได้ว่าตอนนี้ภายในเมธอดเดิมจะอ้างอิงถึงออบเจกต์เดียวกันด้วย
ตอนนี้ฉันจะส่งคืนฟังก์ชันที่ถูกผูกไว้ที่นี่และหลังจากนั้น
นอกคำอธิบายที่ปรับปรุงแล้วนี้ ให้ส่งคืนคำอธิบายที่ปรับปรุงแล้ว
นั่นคือฟังก์ชันมัณฑนากรของเรา
ส่งคืนวัตถุคำอธิบายใหม่ ดังนั้นวัตถุคำอธิบายนี้จะแทนที่คำอธิบายเก่า
นั่นคือสิ่งที่ TypeScript จะทำกับมัน
TypeScript จะแทนที่ตัวอธิบายเมธอดเก่า
ดังนั้นการกำหนดค่าเมธอดเก่าด้วยการกำหนดค่าใหม่ที่นี่
ซึ่งเพิ่มเลเยอร์ getter พิเศษนี้
ตอนนี้ ฉันไม่สนใจชื่อเป้าหมายและเมธอดที่นี่ แน่นอน ดังนั้นเพื่อหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาด
ฉันจะตั้งชื่อเครื่องหมายขีดล่างนี้ และนี่ที่นี่ เครื่องหมายขีดล่างสอง
อีกครั้ง เพียงเพื่อบอก TypeScript ว่าฉันไม่สนใจค่าเหล่านี้
แต่ฉันต้องยอมรับค่าเหล่านี้
และตอนนี้เรามาเพิ่ม autobind เพื่อแสดงข้อความที่นี่
ดังนั้นที่นี่ ฉันจะเพิ่มที่ Autobind
และตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณลบการผูกลงที่นั่นในฟังเหตุการณ์
และบันทึกสิ่งนี้
ทีนี้มาดูกันดีกว่า คลิก Click
Me แล้วคุณจะเห็นว่า This Works!
ถ้าฉันโหลดใหม่มันใช้งานได้
เพราะตอนนี้ผูกไว้อย่างถูกต้องแล้ว
และเพียงเพื่อยืนยันว่าเป็นมัณฑนากรของเราจริงๆ
ที่สร้างความแตกต่างที่นี่
ถ้าฉันจะลบการผูกที่นี่ใน getter ของฉันและมัณฑนากร
และฉันบันทึกมันไว้ คุณจะเห็นว่าถ้าตอนนี้มีการโหลดซ้ำและเราคลิกคลิกฉัน เราจะเห็น
undefined อีกครั้ง.
ดังนั้นมันจึงเป็นเลเยอร์ getter พิเศษนี้ซึ่งทำงานที่นี่
ซึ่งทำให้มั่นใจได้ว่าสิ่งนี้จะถูกผูกไว้อย่างถูกต้องเสมอ ไม่ว่าคุณจะเรียกใช้
showMessage อย่างไร
ถ้าเราเรียกมันแบบนี้โดยตรงบนวัตถุ
มันจะใช้ได้ ถ้าเราเรียกมันแบบนี้กับตัวฟังเหตุการณ์
มันก็ใช้ได้เช่นกัน
คุณจะเห็นว่ามันใช้งานได้ที่นี่
ซึ่งท้ายที่สุดก็มาจากการโทรของ showMessage นี้ และคุณยังเห็นว่ามันใช้งานได้หากฉันคลิกที่ปุ่ม
นี่เป็นตัวอย่างที่ดีอย่างหนึ่งของวิธีที่คุณสามารถใช้เครื่องมือตกแต่งเพื่อสร้างฟังก์ชันที่น่าทึ่งและช่วยให้คุณไม่ต้องยุ่งยากในการเรียกการผูกด้วยตนเองทุกที่
แต่คุณเพียงแค่ผูกมันไว้แบบนี้